俺は　なんてこと
我都 做了什么
背負っていきましょう　一緒に
背负起这一切吧 我们一起
あれから十年
十年过去了
今日の日を迎えるために
为了迎来今天
何を失って　何を取り戻せたのか
我们失去了什么 又夺回了什么
あいつは相変わらずだけど
他倒是没怎么变
あたしも大概か
我也差不多吗
ロボット呼んで　あいつを踏みつぶせ
快叫机器人来踩扁他
おい　宗方さん
喂 宗方先生
お前がパイロットだろ
你不是驾驶员吗
いや…
不是…
奇しくも呉越同舟だったというわけか　君と私は
真是未曾想到 你我竟然是吴越同舟
私はこの無秩序の町に　判断を下さねばならぬようだ
看来我不得不对这个无秩序的街区 做出判断了
We are ready!
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
君の今を生きろ
活出你的本色
逆转世界的电池少女
炎に抱かれるように　身を焦がしている
仿佛炽焰环绕 催促着全身
不可能変える　絶対のPASSION
颠覆不可能的绝对热情
想像上の希望
超越想象的希望
無謀なほど夢を
不顾一切追梦
翻译 致翔永恒
字幕翻译 ivan
字幕翻译 羽声
巻き起こせ　yeah
将它实现吧  yeah
誰も敵わないGROOVEで
就用这无人能敌的舞曲
We are ready!
Dancing in the fever
字幕校对 Ronny
彼方までBEAT繋いで
让节奏连接起远方
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dreamer
字幕后期 MIR
高揚してくままに
保持心中的热火
さあもっと　Dancing in the fever
来继续  Dancing in the fever
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破坏常识为乐吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
谁也别想阻拦
字幕制作 喵萌奶茶屋
君の今を生きろ
活出你的本色
これが秋葉原で1番の名所ってボクが思ってる
这是我心目中的秋叶原第一地标
ザバーン像
泽邦像
これもこいつと同じザバーンなのか
这个也和这家伙一样是泽邦吗
これはサメを模した造形なのか
这是在模仿鲨鱼的造型吗
そう　分かるよね
没错 你也这么觉得对吧
マンボウなんかじゃないよね
不像翻车鱼对吧
マ…　マンボウ
翻… 翻车鱼
これ　実はアラハバキのみんながボクのために作ってくれたの
这个其实是荒霸吐的大家为了我而建造的
すごいでしょ
很厉害吧
アラハバキ…
荒霸吐…
ボクはこのザバーンからいっぱい勇気と元気をもらったんだ
这个泽邦给了我很多的勇气和精神
でもそれは子供が見る作り話なんだろ
但那是给小孩子编造的故事吧
はい　そのツッコミ待ってました
我就知道你要这么吐槽
子供番組だからって油断してたら
可不要小看了儿童节目
たまに強烈なのがあったりするんだなあ
偶尔也会有刺激的内容哦
そう　まさにそれがザバーン
没错 就像这个泽邦
おかげで　子供には微妙に人気なかったみたいだけど
正因为这样 好像在孩子们当中不怎么受欢迎
りん　それを夢想主義という
凛 那叫梦想主义
体のよい現実逃避だ
虚有其表 逃避现实
いくら空想に浸っていても
无论怎样沉浸在空想之中
現実の問題が解決することはない
也解决不了现实的问题
真誅軍みたいなこと言うね
好像真诛军的说法啊
空想が魂のエネルギーになるんだよ
空想也会变成精神的食粮
元気が出るってこと
就是让人精神饱满
元気が足りないと　その現実とも戦えないでしょ
没有精神的话 还怎么和现实作斗争
アニメやゲーム　電子機器やアイドルグッズもそう
动画 游戏 电子设备 偶像周边都是如此
この町には　かつてそんなエネルギーがたっぷりあったんだよ
这个街区 在之前可是能量满满啊
らびっ！　らぶっ！　らびっ！　ふー！
Rabbit! Love! Rabbit! Fuu!
あれ　どうしてもこんなに集まってるのかな
咦 为什么这里有那么多小伙伴呢
ゲリラ！　ゲリラ！
突击！ 突击！
そう　告知通りにゲリラのライブ
没错 就是之前预告的突击Live
始めます
现在开始
あれは…
那是…
お前とはもっと話がしたかったが
虽然我还想和你多聊一会儿
ここまでのようだ
看来要到此为止了
なに
干什么
おい　あれ　本物？
喂 那个是真家伙吗？
演出？
节目效果？
蒼葉夕紀
苍叶夕纪
先日のマラソン大会を妨害した件で
因为你之前扰乱马拉松大会
貴様には逮捕状が出ている
逮捕令已经下达
あたしも大物になったものね
我也成大人物了
ハヤテちゃん
疾风
ちょっ　逮捕って言いながら切りかかる？
喂 一边说着逮捕一边来砍我？
私は将校だ
我是军官
私の現場判断は優先される
现场以我的判断为优先
アカツキ様を辱めた罪
让晓大人蒙受屈辱的罪名
万死に値する
就用生命来偿还吧
ダメ
不要
やめんか　ハヤテ
够了 疾风
囚人監視の場で人情沙汰は控えろ
监视犯人的时候要控制你的情绪
アカツキ様
晓大人
動くな　次は心臓を撃つ
不许动 下一枪就打心脏了
マイク
麦给我
は…　はい
是…
なんて迫力
何等的压迫感
あのアホなマラソン大会の時とは別人のようだ
和那个愚蠢的马拉松大会时相比完全是两个人
ちょっと　やってくれたわね
我说 你还真行啊
あたしのライブなんだけど
这可是我的Live
ゲリラのライブ　許可した覚えはない
我可没批准过你的突击Live
秋葉原はやはり堕落の象徴
秋叶原果然是堕落的象征
真誅軍は武力をもって　この無法地帯に対応せざるを得ないだろう
真诛军不得不动用武力 来应对这个无法无天的地区
武力行使？
动用武力？
化けの皮が剥がれたわね
图穷匕见了是吧
今までのことが歩み寄り　温情ということが
之前的做法都是迁就 也是对你们的温情
分からなかったようだな
看来你不太明白啊
なに言ってやがる　侵略者
说什么呢 侵略者
ここは俺たちの聖域だ
这里是我们的圣地
ノーモア真誅軍
不要真诛军
帰れ　帰れ…
滚回去 滚回去…
俗物どもめ
乌合之众
ご無事で
原来您没事
私のセリフだ
看来你也是
ハヤテちゃん
疾风
これが　お前の言うエネルギーか
这就是你所说的能量吗
案内してくれたこと　感謝する
谢谢你为我带路
お前も早くここから離れろ
你也快从这里离开吧
貴様を巻き込みたくない
我不想把你也卷进来
てめえ
你这家伙
すかした顔してここを探ってたってわけかよ
原来是装模作样 来这里打探情况的吗
ああ　そうだ
对 没错
私が甘かったことを思い知らされたよ
我现在才知道我太天真了
大佐　時間だ
大佐 时间到了
敵伽藍　以前にも秋葉原に現れた機体と一致
敌方伽蓝与以前出现在秋叶原的机体一致
前と違い　背後に飛行ユニットを装備しています
与之前不同的是 背后安装了飞行设备
前のインチキとは違うわけね
看来和之前装样子的不一样了
自力で飛翔できるようになったのか
可以自己飞行了吗
あれはアカツキ大佐
那就是晓大佐
かっこいい
好帅啊
待て
等一下
聞こえているのだろう　反乱軍
能听见吧 叛军
無駄な犠牲を出したくなければ
如果不想出现无谓的牺牲
このマイクを秋葉原全体に繋げ
就把这个麦克风连到整个秋叶原
はい
好的
秋葉原に集う夢想主義者の諸君
各位聚集在秋叶原的梦想主义者
私は真誅軍司令　アカツキだ
我是真诛军司令 晓
これより24時間後　ここに真誅軍は総攻撃をかける
再过24小时 真诛军将对这里发起总攻
な…　なんだって
你… 你说什么
かっこいい
好帅啊
命惜しくば　それまでに諸君ら全員の避難を完了されたし
不想死的话 请各位在那之前完成避难
待って
等一下
って　24時間？
什么 24小时？
ハヤテちゃん
疾风
大佐　気は済んだかい
大佐 现在满意了吧
ああ　もう迷いはない
嗯 已经不再犹豫了
だったらいいんだが
那就好
大佐もつくづく面倒な人さね
大佐实在是个麻烦的人啊
私も大人になろう
我也要成熟起来
落とすぞ　あれを
把那个东西投下去
暗文化遗产保管库（原国际展览馆）
第4班　作業が遅れておるぞ
第四小组 进度太慢了
予告と時間をたがえては
要是没赶上预告的时间
司令の顔に泥を塗ることになるでな
还让司令的面子往哪搁
お前ら　これを質量爆弾にするつもりか
你们打算把它变成质量炸弹吗
ここにあるレガシーとともに
和这里的遗产一起
そう　すべて落として木っ端微塵じゃ
是的 全部投下去灰飞烟灭
ばかばかしいが
虽然这种做法很愚蠢
お主たちの心を折るには　最も効果的かもしれぬな
但为了让你们彻底绝望 可能是最有效果的
俺たちの思い出を…
我们的回忆…
や…　やめてくれ
不… 不要啊
暗文化遗产保管库
新名称  大质量炸弹
短え夢だったな
短暂的梦啊
离投下还有20小时
や…　やめてくれ
不… 不要啊
ここに展示場を落とすというのか
要把展览馆摔到这里吗
鵜飼さんの服に仕込まれている通信マイクからは以上です
鹈饲先生藏在衣服里的通信麦克风就到此为止了
相手に気付かれたのか　これ以降の応答はありません
可能被对方发现了 后面就没有声音了
まさか我々の奪還目標であった展示場が
没想到作为我们夺回目标的展览馆
向こうからやって来るとはな
会被他们主动送过来
中にある押収された貴重なレガシーも容赦なく落とすって
里面被扣押的宝贵遗产也毫不留情地摔掉
鵜飼さん泣いてた
鹈饲先生都哭了
何をされたら一番嫌か　よくわかってるじゃない
他们很了解我们最怕的是什么
鬼畜真誅軍
畜生真诛军
展示場周辺に集まっている狛戌の数も
聚集在展览馆周边的狛戌的数量
今までの比じゃありません
也是前所未有
ついに来るべき時が来たって感じね
有一种该来的终于还是来了的感觉
みんな　聞いてくれ
各位 听好了
現在　我らアラハバキは未曾有の危機に晒されている
目前 我们荒霸吐正面临前所未有的危机
ピンチをチャンス　ですね
要化危机为胜机 对吧
そうだ　窮地こそがアラハバキの花道
是的 绝境才是荒霸吐的表演时刻
だが　今回に関してはこれ以上の作戦活動を
但是关于接下来的作战行动
みんなに強制するつもりはない
我不打算强制大家参加
これにて　アラハバキ一次会解散
荒霸吐第一次会议 现在解散
二次会は本当の命知らずだけ残ってくれればいい
第二次会议 只要真正不要命的人留下来就行了
そんな　誰も怖じ気付いたりは…
怎么会 哪有人会害怕…
ダメだよ
你们不能这样
ボクらが諦めたら　それこそ真誅軍の思う壺じゃないですか
如果我们放弃了 那不是正中真诛军的下怀吗
今こそみんなで手を合わせないと
现在正是大家齐心协力的时候
だって　あの中にはパッケージ化されていないアニメや映画のマスターもあるんですよね
因为 那里面还有未正式出版的动画和电影的原带
潰れたら　二度と取り戻せない物じゃないですか
那可是损毁后 就再也无法复原的东西
歌のマスターもね
还有歌曲的原带
アーケード基板も
还有街机的主板
ああ　その通りだ
嗯 是的
あそこには我々の魂の故郷がある
那里有我们的精神家园
シャーク1で受け止めます
我会用鲨鱼1号接住
ゆっくり下ろせば何とかなりますよね
只要慢慢放下来就没事了吧
バカ言うなよ
别说蠢话了
何でですか
为什么
シャーク1のパワーなら　できるはずです
鲨鱼1号的力量应该能做到
限度がある
那是有限度的
ありません
没有
あのな　連中はわざわざ避難しろとまで言ってるんだ
我说啊 那些家伙都特意说要避难了
だったら…
那就意味着…
細道くんは悔しくないんですか
细道君不觉得不甘心吗
ザバーンなら盛り上がるところです
换成泽邦的话 正是燃起来的时候
力を合わせて大逆転するんです
齐心协力大逆转
あのさ
我说啊
目の前の現実をよく見てみろよ
好好看看面前的现实吧
みんな出て行ってほとんど残ってねえじゃねえか
大家都出去了 几乎没人留下来
当然だ　軍を本気にさせちまったんだからな
那是当然的 因为让军队动起了真格
こうなったら　熱くなっても仕方ないだろ
都这样了 再怎么热血也没有办法
あのね
喂
あんたには人には譲れない物ってないの
你难道就没有不愿放弃的东西吗
拘りってないの
没有执着吗
りんはアニメや特撮ヒーロー
凛有动画和特摄英雄
ミサはゲームやパソコン
米莎有游戏和电脑
そしてあたしはアイドル
而我有偶像
ここにいるみんなもそう
在座的大家也是一样
それぞれに思い出や信念があるの
都有各自的回忆和信念
それがあんたにはわからないの
你难道就不明白这一点吗
悪い　俺にはわからない
对不起 我不明白
あきれた
真是无语
空っぽなんだね　あんたは
你就是一具空壳
夕紀　本当のこと言い過ぎ
夕纪 大实话说过头了
う…　うるさいわね
不… 不要你多嘴
この被害の直接的な原因は
那次灾难的直接原因是
アラハバキの伽藍の暴走によるものだ
荒霸吐的伽蓝的暴走
その動力装置の暴走が　この悲劇を招いたのだ
其动力装置的失控 导致了那次悲剧
待ってください
请等一下
話ならさっきしただろ
要说的话刚才都说过了
何も話していません
什么都没说
なあ　お前は知っていたのか
我问你 你知道吗
この浅草湖を作ったのが
弄出这个浅草湖的
あのアラハバキのガランドールだったって
正是荒霸吐的伽蓝人偶
それは…
那个…
知ってたんだな
你知道啊
それで何であれに乗って戦えるんだよ
那你为什么还要搭乘它去战斗
それは自分を信じていたから
那是因为相信自己
それに今は細道くんが一緒に戦ってくれているから
而且现在细道君也在一起战斗
俺は空っぽなんだろ
我不是一具空壳吗
そんな
怎么会
お前は俺に何を見てるんだ
你在我身上看到了什么
俺は相手に合わせてどんなふうにも振る舞える
我见人说人话见鬼说鬼话
そういう人間だ
就是这样的人
夕紀ちゃんやミサちゃんにも同じことが言えますか
你对夕纪和米莎也能说得出口吗
言えるよ
说得出
演技だったっていうんですか
都是你演出来的吗
そうだ
是的
でもシャーク1は動きました
但是你让鲨鱼1号动起来了
新宿で細道くんが乗って　シャークキャヴァリアまで出しました
是你在新宿进入伽蓝人偶 连鲨鱼骑士都使出来了
お前が勝手に盛り上がっただけだ
只是你自己兴奋罢了
噓つき
你骗人
じゃあ　あのザバーンランブルは何だったんですか
那你说 那首泽邦RUMBLE是怎么回事
ボクは細道くんのことをもっと知りたいです
我想更了解细道君
このまま何も知らないでさよならなんて　絶対に嫌です
什么都不知道就跟你说再见 我无法接受
お前　面倒くさいな
你这家伙真麻烦啊
面倒くさいんです
就是很麻烦
お前が好きな海帝ザバーンなあ
你喜欢的那个海帝泽邦
あれ　俺の親父がプロデューサーで原作者なんだよ
那个 我老爸是制作人兼原作者
どどどど…　どういうことなんですか
这这… 这是怎么回事
時透ジンは俺の親父だ
时透仁是我老爸
ドキドキ妲己ちゃんや　ゲームの闘神ファイトもプロヂュースした？
也是心跳妲己和游戏斗神Fight的制作人？
ああ
是啊
だからミサちゃんとの対戦で裏技が使えたんですね
所以你跟米莎对战的时候才知道怎么用秘技啊
ボク　大ファンですよ
我是他的狂热粉啊
アイドルグループからゲーム作品まで
他可是从偶像团体到游戏作品
マルチにプロヂュースしていたすごい人
各方面都制作过的厉害人物
あんまりにも多作ですごいから
还因为作品实在太多了
複数人の共同ペンネームだと噂されていた人です
被传言是很多人共用一个笔名呢
一人だよ
是一个人
天才だ
天才啊
あんなやつ天才じゃねえよ
那种人才不是什么天才
あいつはな　仕事にかまけて
那家伙因为醉心于工作
俺とおふくろを捨てたんだよ
把我和我老妈抛弃了
ザバーンの放送中にな
在泽邦放送途中
あいつは帰って来なくなって
他就开始不回家了
病気のおふくろは　その間に死んじまった
生病的老妈 也在那段时间病死了
金はおふくろのために全部使い切ったみたいで
钱应该是都用在给老妈治病上了
俺には何にも残っちゃいなかった
什么都没给我留下
それから俺は借金生活を送る羽目になって
那之后我就过上了欠债生活
そんで　結局ザバーンは大失敗で打ち切りだろ
结果 泽邦还不是因为暴死被腰斩了
ざまあねえや
真是狼狈
お前がどんなに感動していてもだなあ
不管你受到了什么样的感动
それを作っているやつの本性は
制作那部作品的家伙的本性
どうしようもない屑なんだよ
就是个无可救药的渣滓而已
作品の中でいくら愛や友情を歌っていても
不论在作品中讴歌多少爱和友情
作者の絵空事
都只是作者的空想
全部作り物　噓っぱちだ
都是虚构的谎言罢了
だから細道くんは…
所以细道君才…
あのザバーンランブルを着信にしたのは
之所以用那首泽邦RUMBLE做铃声
戒めだ
是为了劝诫自己
あんなやつの作ったくだらないものに夢中になってた
劝诫那个沉溺在那种家伙做出的无聊作品中的
バカな自分へのな
愚蠢的自己
なんすか
怎么了
やっと出たな
你终于接电话了
おい　こっちだよ　こっち
这边 我在这
何よ　これ
这是什么
これぞ　ごの逆境を打開する可能性を秘めた
这就是 蕴藏着打破这逆境的潜能的
ガランドールの新システム
伽蓝人偶的新系统
形態ごとにユニットを交換しなければならなかったガランドールが
原本伽蓝人偶变换形态时不得不更换电池单位
まさかのこれ一本
现在仅需这一根
電池少女同時に三人収容し
就能同时容纳三名电池少女
状況に応じて
可以根据情况不同
いつでも女の子取っ替え引っ替えできるのだ
随时取用女孩子了
なんかいや
有点讨厌
でも　確かに臨機応変に三形態を使い分けられるなら
但是 如果真的能随机应变切换三种形态
かなり強くなれそう
确实就能变得更强了
そういういいのがあるなら早く出しなさいよ
有这种好东西就早点拿出来啦
しかし　今の君たちに使いこなせるかどうか
但是 还不知道现在的你们能不能驾驭
どういう意味
什么意思
よりピーキーになったときめきエンジンは危険だ
峰值更高心跳引擎也会越危险
制御できなければ　大変なことになる
如果无法驾驭 就会造成严重后果
でも　やらなければどの道終わりなんでしょ
但是 就算不用也无路可走了吧
あたしたちなら乗りこなしてみせるわよ
我们一定能驾驭它的
I do
我同意
りん　細道は
凛 细道呢
大丈夫よ
没关系的
なんだかんだであいつ　あたしたちの期待裏切ったことないでしょ
不管怎么说 他都没有背叛过我们的期待吧
ちょっと待って
等等
宗方さんはどこ
宗方先生去哪了
どこにいるか誰か知らない
谁知道他在哪
どうした
怎么了
大変です
糟糕了
格納庫からトラックとガランドールがなくなっています
机库中的卡车和伽蓝人偶都不见了
細道さんが勝手に持ち出しちゃったみたいです
好像是细道先生擅自把它们运走了
あ…　あいつ
那… 那家伙
裏切ったー
背叛了啊
いつまでもあんなところにいるわけないだろ
总不可能一直待在那种地方吧
このロボットも
这个机器人也是
さっさと真誅軍に売っぱらっちまおうぜ
赶紧把它卖给真诛军吧
な　細道
是吧 细道
「看到没！（背叛的）大逆转！」
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
Just be myself
Just be conscious
Joy to the wonderful world
色を無くして クラッシュした世界
失去颜色的破碎世界
頬に 落ちる 雫 止めどなく 流れる
泪滴沿脸颊落下 不停地流淌
もう始めなきゃ もう行かなくちゃ
必须要开始  必须要出发
On my way 答えは出てるの
On my way  已经得出了答案
確かな Reverse-Rebirth
确定的 Reverse-Rebirth
取り戻したいよ
我想要夺回
忘れかけた 大事なもの 譲れない
不可让出那险些忘记的重要之物
願いは Reverse-Rebirth
愿望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我愿意相信
この先にきっと待ってる 輝きを
相信前方会有光辉等待
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方会有梦想等待
Joy to the wonderful world
距离投下还有12小时
あのアホ道が
那个笨蛋道
夕紀ちゃん　落ち着いて
夕纪 冷静一点
落ち着いていられるか
你让我怎么冷静
あんな腐れ外道にそそのかされて
居然被那种烂人诱哄
チャラすぎ
太好骗了
落ち着きなさい
请冷静一点
いまの　誰
刚才 谁在说话
ジェネラル　ついにそのお姿を
将军 您终于要现身了吗
ここからの指揮は私が執ります
接下来的行动由我全权指挥
これより　アラハバキ二次会開始を　宣言します
我宣布 荒霸吐第二次会议 现在开始
次回　「君を（今こそ！）信じたい！」
下集 「我想要（就是现在！）相信你！」